Regresaste al servicio.
Renuncié a mi compromiso.
Pero el uniforme lo puedo usar.
Lo uso para intimidar.
Me protege a mí, señora.
No fue conmigo con
quien hiciste el amor.
¿Tampoco tú hiciste el amor conmigo?
Claro que no.
¡Claire!
¿Cómo es posible que estés con vida?
Lamento interrumpir la
gloriosa reunión, pero...
tu hijo llegará muy pronto
"¿Tu hijo?"
Y tu nombre de bautismo es James.
Era el único nombre que
tenía derecho a darte.
Y tú... tú sabías, ¿verdad?
¡Allí está!
¡Un paso más y es hombre muerto!
Estaremos a salvo
hasta dejar la ciudad.
Las patrullas no se
aventuran tan lejos.
¿Puedo preguntar qué hacías
con esos soldados
poniéndote en peligro?
¿Seguro que quieres saber?
No lo creo.
Los soldados revisaban gente
que entraba a la ciudad.
Mis papeles estaban en orden,
pero supongo que a algún
idiota no le gustaron,
intentó revisarme.
¿Y por qué hubo problema?
Había algo que guardaba que
preferí que no descubrieran.
Entiendo.
Me sorprende que los dejaras
arrinconarte de ese modo.
Más con los instintos que tienes.
Hasta los lobos se hacen viejos.
¿Por qué no te fuiste a las afueras?
¡¿Por qué tenías que venir a mi casa?!
Mi esposa...
Sabía que el Euterpe
se había hundido.
Y Claire estaba preocupada.
Necesitaba asegurarle
que estaba vivo.
Ven.
Vamos por unos caballos.
Y si alguien te pregunta, John...
te obligué a venir conmigo.
¿Me expliqué bien?
Sí.
Gracias, John.
No había podido decírtelo.
Pero te agradezco por...
haber cuidado a Claire.
Claire.
Sí.
Cuánto me apena...
que William se enterara
de nuestro secreto.
Iremos a buscarlo...
y le explicaremos.
Por supuesto.
Luces bien, John.
Aunque algo pálido.
Tuve conocimiento
carnal con tu esposa.
¿Por qué?
¿Eso preguntas?
Sí, ¿por qué?
Sí...
me gustaría escuchar tu historia.
Pero, ¿por qué respondes...
sólo "por qué"?
¡Creí que habías muerto!
Igual tu esposa.
¿Tienes siquiera una idea
de lo que le ocasionó
tu muerte a ella o no?
¿Estás sugiriendo que
la noticia de mi deceso
la enloqueció a tal grado que...
perdió la razón y te llevó
a la cama a la fuerza?
A no ser que me engañaras
gravemente respecto
a tu propia naturaleza.
¿Me equivoco?
Jamás te engañé.
Pero sí te equivocas.
¿Te acercaste con deseo?
¿Y ella te dejó?
No, no lo creo.
¡Creímos que estabas muerto,
bestia inaudita! ¡Ambos!
Y-y-y una noche
bebimos demasiado y...
¿entiendes?
Ninguno de los dos hizo
el amor con el otro.
¡Pero ambos nos acostamos contigo!
? Sing me a song ?
? Of a lass that is gone ?
? Say, could that lass ?
? Be I? ?
? Merry of soul ?
? She sailed on a day ?
? Over the sea ?
? To Skye ?
? Billow and breeze ?
? Islands and seas ?
? Mountains of rain and sun ?
? All that was good ?
? All that was fair ?
? All that was me ?
? Is gone ?
? Sing me a song ?
? Of a lass that is gone ?
? Say, could that lass ?
? Be I? ?
? Merry of soul ?
? She sailed on a day ?
? Over the sea ?
? To Skye ?
"Extraños."
"Conocimiento Carnal."
? Sing me a song ?
? Of a lass that is gone ?
? Say, could that lass ?
? Be I? ?
¿Puedo pasar?
Quisiera hablar contigo.
Sí, lo imaginaba. Por favor.
¿Te sirvo un brandy?
Calma la furia.
No.
No sé cómo decirte esto...
dadas...
dadas las circunstancias.
Esperaría...
que nuestra relación siguiera igual.
Después de todo, me parece que...
aún soy tu madrastra...
en cualquiera de las situaciones.
Y supongo que sabías.
Sí.
Jamie...
El me contó las circunstancias
de tu nacimiento...
hace unos años.
Cuéntame.
- Tu madre--
- Era un desastre.
Todos dicen que era imprudente.
¿Fue...?
Sólo eso me gustaría saber.
¿Ella fue violada?
No.
¿Estás segura de que no te engañó?
Sí. Estoy segura.
Gracias.
¿Tú crees que...?
¿El-él dijo que...?
¿Al menos se amaban?
Creo que por mucho que se quisieran,
sólo tuvieron esa noche.
Entiendo.
Yo-yo nací exactamente
a los nueve meses del
matrimonio de mis padres.
¿Ellos traicionaron al
hombre con el que se casaría
o mi madre fue una zorra con
su amante después de casarse?
- Decir eso es cruel.
- No. No lo es.
¿Cuál de los dos?
Jamie jamás traicionaría a otro
hombre que esté en matrimonio.
Mi padre...
Lord John, quise decir...
¿siempre lo supo?
Sí.
E Isabel igual.
Pero sólo quisieron lo mejor para ti.
Lo mejor para mí.
- Es la verdad--
- La verdad
es que todo el mundo me engañó.
¡Mi vida entera resultó un engaño!
- William.
- No.
No quiero que me digas más.
¡Malditos todos!
Ya dime...
exactamente lo que pasó.
Eres un cerdo pervertido.
Respóndeme.
No.
Adelante. Acaba conmigo.
¡Caballeros!
¿Quién eres?
Coronel James Fraser.
De los Rifles de Morgan.
¿Y ustedes son?
Cabo Jetrho Woodbine,
Rangers de Dunning.
¿Quién es tu prisionero?
Soy Lord John Grey.
¿Esto es de su incumbencia?
No trae uniforme.
¿Es soldado?
No tendría problema
con usted si no.
Pero si el coronel lo ha
tomado como prisionero...
seguro hay razones.
Es un soldado.
Me acuerdo de él.
Lo vi en Filadelfia...
sentado en el porche de
una casa de Chesnut Street,
con su uniforme.
- Este hombre no es soldado.
- ¡Yo lo vi!
A plena luz.
Con cordones plateados.
Es un oficial.
¿Algo que decir en su defensa,
Señor Grey?
¡Lord John! Y...
Sí, fui un soldado,
pero mi comisión ya no está
activa desde hace varios años.
¿Con eso basta?
¿O quieren saber qué
almorcé esta mañana?
No es un soldado.
Es mi prisionero porque
quise interrogarlo.
¿Sobre qué?
Sobre temas personales.
Que no son de su interés,
Señor Woodbine.
Yo voy a ser el juez
de lo que me interesa.
¿Y cómo sé que sí
es quien dice ser?
Usted tampoco trae uniforme.
¿Alguno de ustedes
conoce a este hombre?
No.
Entonces...
Si no puede demostrar quién es,
nos llevaremos a su
prisionero para interrogarlo.
Tal vez también a usted.
Llévenselo.
Tengo más cosas qué hacer.
No hemos terminado, Señor.
No, todavía no.
¡Y no me arrepiento de nada!
Usted dijo ser Lord John Grey.
Lo soy.
Y para referirse puedes
decirme "mi Lord"
o "Sir", si quieres.
¿Qué deseas?
Regístrenlo.
Primero, quiero saber
si el general Charles Grey
es algo de usted.
Es un... primo, seguramente.
Usted dijo...
que no tenía actualmente
comisiones activas en el
ejército de su majestad.
Eso es correcto.
¿Entonces le interesaría
explicarme este documento...
... "mi Lord"?
Esto-- esto acabo de recibirlo,
y no he tenido tiempo de leerlo.
Ni tampoco acepté alguna comisión.
Te dije que era un soldado.
Y no sólo un soldado...
es un espía.
Vagando por aquí sin uniforme.
Podríamos colgarlo del
árbol en este momento.
- ¡Sí, señor!
- ¡Sí!
- Colguémoslo.
Lo llevaremos al campamento.
¿De qué serviría colgarlo aquí?
- ¿Un casaca roja menos?
- ¡Malditos casacas rojas!
A mí me parece buena idea.
Ya oyeron lo que dijo.
El General Charles Grey es primo suyo.
El Coronel Smith querrá colgarlo
en el campamento
para que todos vean.
- ¡Recordemos Paoli!
¿Qué diablos es "Paoli"?
Bastardo. ¡Bastardo!
¡Bastardo!
¿Quién es el bastardo?
Soy yo.
¿En serio?
Yo soy parcial con los bastardos.
¿Qué clase de bastardo eres?
¿Uno muy cruel?
O diabólico.
Soy uno triste.
Ven, pasa.
Te vendría bien un trago.
Primero lo primero.
Quítate la chaqueta
antes de que te sofoques.
Ahora... prepararé algo.
¿Está bien?
Mientras te lavas.
Papá...
qué mentiroso eres.
Necesito un momento.
Por favor, sal.
Te voy a servir un trago...
y luego me cuentas todo.
Yo me refería al agua para tu herida,
no para tu pene.
Aunque te diré que eres un
verdadero caballero, ¿eh?
No es verdad.
¿Te insulté diciéndote caballero?
¡Cállate!
¡Qué bastardo!
- ¡Ned! ¡Ned!
- No. No. Perdón.
No fue mi intención.
¡Mierda!
¡Maldita seas!
¡Lárgate ya! ¡Ahora!
Vine a ver al Coronel Morgan.
Soy el Coronel James Fraser.
Coronel Fraser.
Coronel Morgan.
¿Asistirá a una boda?
¿Qué?
Esto.
Mi comandante es estricto
con la vestimenta.
Le traje algo que puede interesarle
al alto mando militar,
de nuestros amigos en Francia.
¿Podría disponer de
un cuarto de hora?
Quisiera presentarle a alguien.
Mire quién me acompaña, general.
Es el Coronel Fraser.
Le hablé de él antes.
George Washington.
Un placer, señor.
James Fraser.
Su más obediente servidor, señor.
¿Acaso ya había tenido el honor
de conocerlo en el pasado?
Sí.
Nos vimos en Wilmington
en el teatro.
Invitado del Gobernador Tryon.
Esa espantosa obra...
a la que mi esposa me obligó a ir.
Nunca la perdoné.
El Coronel Fraser
recién regresó de Escocia
y nos trajo algo de correspondencia.
En una ocasión, viajé a Francia.
Le gustará recibir noticias de las...
generosas contribuciones a la causa.
Formidable.
¿Usted logró esto
por esfuerzo propio?
Sí.
Tome asiento, Coronel Fraser.
¿Usted sabe que...
Clinton está preparando
su retirada de Filadelfia?
Oí que la evacuación está en proceso.
Me impresiona...
su astucia para asegurar
estos documentos.
Recibió un favor lealista y
lo transformó en una bendición.
Y el Coronel Morgan exaltó
su valentía en el campo
de batalla en Saratoga.
¿Usted me haría el honor...
de aceptar el mando de
uno de mis batallones?
Sí.
Y va a ser todo un honor, señor.
Me parece bien.
Lo nombro General de Brigada.
Gracias, señor.
Sin embargo, el congreso tendrá
que aprobar su nombramiento...
y no hay garantía de
que esos desgraciados
tendenciosos mercenarios
de mierda lo hagan.
Felicidades, General Fraser.
Ian. Es William.
¡William!
Hola, Rachel.
Qué gusto verte.
Joven Murray.
Te ves cansado, William.
Apoyé la evacuación
de los civiles lealistas de la ciudad.
¿A dónde viajaron ustedes?
Fuimos a ver a unos
cuáqueros por Valley Forge...
para saber si
aprobarían un matrimonio.
Pero no lo aceptaron.
Hallaremos un lugar.
¿Matrimonio?
Nos comprometimos.
Ian y yo.
¿En serio?
Vaya.
Supongo que debo
decirles felicidades.
- Buen día.
- Oye, nos gustaría--
¡William Ransom!
¿Por qué te atreviste
a hacer algo así?
Discúlpeme, señor.
Eso... fue reprobable.
Hasta luego.
Rachel.
William, ¿qué ocurre?
¿Acaso hice algo malo?
Tú no hiciste nada.
Tú jamás harías
algo malo, Rachel,
... pero tú Maldito desgraciado,
tú me mentiste "primo".
- Te dijeron.
- Sí.
¡Ya me enteré de todo!
¡Tú pudiste decirme!
¿De qué se enteró?
No se lo digas, infeliz.
Claro que va a decírmelo.
¿No sería mejor
que me lo dijeras tú?
- Eso no es ninguna desgracia.
- ¿Tú no crees eso?
¿Descubrir que--
que soy el hijo de
un escocés criminal?
¿Que soy un bastardo?
¡No te atrevas a decir eso!
Cualquier hombre estaría
orgulloso de ser hijo de James Fraser.
Eso.
¿A qué te refieres con "eso"?
Que no me sorprende, es todo.
Cuando te veo,
logro notar tu parecido.
Pues fue una sorpresa para mí.
¡Y maldigo el parecido!
¡Ian!
¡Detente!
¡Ambos deténganse!
¡William!
¡Oiga! ¡Alto!
¡Llévenselo!
Está arrestado por
atacar a un oficial.
¡No le hagas eso!
Esto no le incumbe, señorita.
¡Llévenselo! ¡Ahora!
Eres un cobarde y una bestia.
¿Qué le pasó a tu juicio?
¿Qué le pasó a tu...
a tu futuro esposo?
¿Yo lo ataqué?
- No.
- ¡Claro que sí!
Lo golpeaste en la boca sin
que él siquiera te provocara.
Y él me golpeó sin
siquiera avisarme.
Si alguien es un cobarde es él...
No te atrevas a decir que
Ian Murray es cobarde.
Diré lo que me venga en gana.
Y sí, es un cobarde.
Igual que su tío.
Que tu padre.
No digas que es mi padre.
Si no enmiendas esto,
William Ransom, lo haré yo.
¿Harás qué?
Tú eres cuáquera.
No apoyas la violencia.
Es decir que no puedes o
al menos no me atacarás.
Ya condenaste tu pariente,
repudiaste a tu padre...
y ocasionaste que
traicionara mis principios.
¿Qué sigue?
El infierno.
Informaré a nuestro Lord.
Gracias, teniente.
Qué pena que no se
salvara el candelabro.
No imaginé que William
tuviera ese temperamento.
Pues la manzana no cae muy
lejos del árbol, parece.
Tendremos que reemplazar
también el espejo.
Lo intentaré, Lady John--
Perdóneme, Señora Fraser.
Pero será un milagro encontrar
a alguien que quiera
hacer el trabajo.
Todos están huyendo de la ciudad.
Las tropas también,
y los rebeldes
llegarán muy pronto.
No hay que comprar
problemas adelantados.
Los problemas ya están aquí, señora.
Un soldado acaba de
venir a buscar a mi Lord.
Dijo que la carta
que trajo ayer decía
que el General Clinton
pidió que mi Lord fuera...
y preguntó por qué aún no llega.
¿Por qué el General Clinton está
tan interesado en dónde está John?
No está activo en
el servicio militar.
Parece que sí lo está.
El general envió noticias
de él en la carta.
Volvieron a citar a
mi Lord en las filas.
El prisionero, señor.
Bien hecho, cabo.
Ya puede irse.
Señor.
No lo voy a acosar con preguntas,
porque sé que no va
a querer responderlas.
Pero en el interés de una
conversación civilizada...
si usted desea hacerme
alguna pregunta...
no me voy a ofender.
Eso es muy gentil de su parte.
¿Con eso desea justificar
su cambio de alianza?
Porque cuando nos vimos, en Londres,
en el salón de mi cuñada,
comiendo sándwiches de vegetales...
era Capitán del Regimiento
Real del Este De Kent...
y no tenía inclinaciones traidoras.
Esa no fue mi intención, señor.
Entonces, me disculpo, señor.
Creí que le causaría
una mayor curiosidad...
saber lo que me propongo
hacer con usted.
Eso.
Lo había olvidado con
la sorpresa de verlo.
Woodbine es de la opinión
de que deberían colgarme...
tanto por cargos de espionaje
como por el delito más serio
de relación con el
General Charles Grey...
que un día cometió una atrocidad
en un lugar llamado Paoli.
Grey logró infiltrarse...
en el campamento del
General Wayne, señor.
Grey no quería arriesgarse
a que un pedernal suelto...
los delatara,
así que dio la orden de quitar
los pedernales de los rifles y...
usar las bayonetas.
Cayeron sobre los americanos
y ejecutaron a cientos
de hombres en sus camas.
A sangre fría.
¿Y Paoli?
El nombre de una taberna, muy cercana.
"La Masacre de Paoli", le dicen.
¿Usted niega ser un espía?
No sea ridículo, Smith.
¿Dígame qué haría yo espiando
en un bosque desértico?
No tengo secretos ni papeles ni...
evidencia de algún tipo de espionaje.
Usted habría memorizado
cualquier información
que hubiera obtenido.
Recuerdo que tiene
una memoria prodigiosa.
¿Usted vio el Coronel Fraser para...
pasarle información o él...
se la dio a usted?
O tal vez...
tiene tendencias traidoras también.
Claro que no las tengo.
El encuentro fue...
de naturaleza personal.
El General Wayne lo
va a colgar, señor.
Por lo de Paoli.
Tonterías.
Lo que uno pudiera pensar
del alto mando americano...
dudo que esté compuesto...
de gente tonta.
Mi ejecución no les daría nada.
Pero mi cooperación...
podría ser valiosa.
Mi hermano tiene una...
buena influencia en el parlamento.
Un excelente argumento, Lord John.
Y seguro será favorecido
por el General Washington.
Le enviaré una carta.
Ahora, llevémoslo a que
los médicos lo atiendan.
¡Cabo!
¡Sigue caminando!
Jamie. Creí que...
Sí. Después te explico.
Oye, ¿qué fue lo que le pasó a Ian?
¿A dónde lo llevan?
Tú. Ven a hablar conmigo.
¡Ahora!
¿Qué diablos estás haciendo aquí?
Cierra la boca y escucha,
porque voy a decirte lo que harás.
¡Tú no vas a decirme qué hacer!
Sí. Claro que sí.
Les dirás a los hombres que
tienen a Ian que lo liberen.
Si no lo haces...
voy a ir al campamento...
y le diré al capitán que quién eres.
Y le explicaré la razón del pleito.
¿Has comprendido bien, niño?
Esperan mi regreso a
Filadelfia esta noche.
Será después de que sea liberado Ian.
¡Sí!
Lo voy a hacer.
Dame tu palabra.
Te doy mi palabra.
Dios lo maldiga, señor.
Que lo maldiga en el infierno.
Dalo por hecho.
Lord Grey...
Doctor Hunter.
El Coronel Smith me
llamó para atenderlo.
¿Puede ver hacia arriba?
Ahora vea hacia abajo.
Tiene una severa hinchazón.
Quien lo haya hecho,
lo hizo con una fuerza descomunal.
¿Qué tanto le duele?
Todo me duele.
Desde el cabello hasta la barbilla.
Hay sangrado en la superficie del ojo.
El globo ocular es carmesí.
También el párpado en su conjunto.
Es algo... dramático.
¿En cuánto tiempo desaparece?
Entre una semana y un mes, mi Lord.
Necesitará usar un parche.
Yo podría hacerle uno.
Me angustia que...
quede inhabilitado
el movimiento del ojo.
Se ve que hay una
fractura en la órbita.
O sea, que está atrapando
el músculo ocular.
Ojalá su esposa lo viera.
Ella comprende mejor lo que podría--
¿Mi esposa?
Claire ya no es mi esposa, obviamente.
Jamie Fraser sigue vivo.
El fue quien me golpeó.
Pero yo lo provoqué.
¿Doctor?
Su diagnóstico, doctor.
¿Puede moverse?
Sería riesgoso.
Posible extravasación
de la sangre al cerebro.
Son serias las consecuencias
de moverlo abruptamente.
Muy bien.
Si Mahoma no va a la montaña,
entonces la montaña va
a tener que venir aquí.
Enviaré un mensaje al General Wayne.
Haga lo que pueda para
que él siga coherente.
¿Por qué?
Suéltenlo.
Sígueme, Ellesmere. Vamos.
Creemos algunos recuerdos más
que nos ayuden en las
largas noches del norte.
Sí.
¿Ya sodomizaste a una chica?
Aún aprecio mi presupuesto.
Es mejor aún si la chica lo odia.
Que tomen medidas drásticas
para deshacerse de ti.
Y no puedan.
Luego, tomas su mano y haces que
se eche para atrás y te sienta.
Sí, que se retuerza.
Te ordeñará como vaca lechera.
Y no querrás una
demasiado usada.
Para que esté duro.
Ni tampoco a una que
nunca lo haya usado.
Es mejor que sepa
lo que le espera.
Quiero a ésta, por favor.
Esta noche.
Arabella es mía.
Seguro Madge encontrará otra
jovencita que te satisfaga.
Estoy antes que usted, señor.
Así es, Capitán Harkness.
El había ofrecido
por la chica...
mientras usted
aún no se decidía.
Yo la quiero.
Toda la noche.
No voy a lastimarte.
No fue mi intención
la vez anterior.
Tú no me lastimaste.
Arruinaste mi mejor vestido, eso sí.
Y una jarra de vino.
Me costó una golpiza y mi salario.
Perdóname.
No hay nada qué hacer por la golpiza,
pero sin-sin duda te
pagaré el vino y el vestido.
De verdad lo lamento.
Bueno...
William... dijiste que te llamabas.
Sí.
¿Y tu nombre sí es Arabella?
No.
Soy una pieza muy sofisticada.
Y Madge cree que nosotras
deberíamos tener nombres así...
como de ladies.
De hecho, sí conozco
a más de una Arabella.
Una tiene 6 y la otra 82.
¿Quieres que nos traigan vino?
Aunque si deseas hacer algo,
sería mucho mejor que no bebieras.
No quiero vino, no.
Pero tampoco quiero...
... no es cierto.
Sí, sí lo deseo.
Demasiado.
Pero no voy a hacerlo.
¿Por qué no?
Pagaste más del valor
de cualquier cosa que
quisieras hacer hoy.
Incluyendo sodomía...
Si eso te complace.
¿Crees que te hubiera salvado
del Capitán Harkness...
sólo para hacértelo yo?
Los hombres no piensan en algo
hasta que alguien lo menciona.
Y luego se emocionan
todos por intentarlo.
Debes tener una opinión
muy indiferente de los hombre,
Arabella.
Pero sí, entiendo tu punto.
Eso sí es novedad, ¿eh?
Siempre suele ser al revés.
Mi padre una vez
me contó que conoció
a una chica que le dijo
que el dormir tranquila es
lo mejor para una prostituta.
Dormiré aquí.
Es de familia, entonces.
¿Frecuentar burdeles?
Pero tiene razón.
¿Entonces pretendes dejarme
tranquila para que duerma?
O puedes cantar canciones
o pararte de cabeza, si lo prefieres.
No es mi propósito... el molestarte.
Fuera de eso,
tu conducta sólo dependerá de ti.
¿Arabella?
¿Qué?
¿Cuál es tu nombre real?
Jane.
Que descanses, Jane.
Ven y métete en la cama, idiota.
¿Qué te pasa?
Te mueves como si tuvieras
renacuajos en el pantalón.
No.
No te voy a molestar.
En serio.
Si me molestas,
te diré que te detengas.
¿Te parece?
No, es un tema de honor.
No, no me toques el...
Suéltame. Te lo pido, Jane.
Soy un bastardo.
¿Lo entiendes?
El único honor que me
queda es mi palabra.
Tengo que honrarla.
¿Por qué me obligaste
a romper mi palabra?
¿Alguna vez pensaste que una
zorra también tiene honor?
John...
¿se siente mejor?
Le traje estofado.
Puede comer todo lo que resista.
Te agradezco.
Tenga.
Le traje una cuchara.
Está hirviendo.
Cuidado.
Debe irse.
¿Qué? ¿Por qué?
El Coronel Smith envió
por el General Wayne.
Y lo van a colgar.
- Pero él me aseguró que--
- No.
El me dijo que usted
vale más muerto que vivo.
No hay tiempo.
Debe irse.
Esta noche.
Entre a mi carroza.
Voy por provisiones mañana,
nadie va a sospechar--
No. No. No. No. Jamás te
pondría en riesgo, Denzell.
Mejor me voy a pie.
N-no, pero debe llegar--
La principal está al
sureste del campamento.
Como a 7 kilómetros.
Que Dios le guie.
¡Has llegado!
¿En dónde estuviste?
Te ves bien, Sassenach.
Tú no te ves bien.
¿Quién te dejó entrar?
La Señora Figg.
Me dejó entrar mientras salía.
Te fuiste a la cama con John Grey.
Yo no... diría que fue así.
El me lo dijo.
Que tuvo conocimiento carnal de ti.
Me pidió que lo matara.
¿Por qué mentiría sobre algo así?
Supongo que
"conocimiento carnal" es...
una muy razonable...
descripción de lo que pasó.
¿A dónde vas, Jaime?
¿A dónde vas?
¡Jamie!
¿Sucedió aquí?
Sí.
Pero ir a la cama, no.
Para empezar, eso que pasó,
hasta donde recuerdo,
fue en el suelo.
Y para seguir, ese término...
sugiere que tomamos una especie
de decisión de hacernos el amor,
y eso no fue lo que pasó.
Por favor, regresemos abajo.
¿Qué sí pasó?
Si en verdad quieres saber...
estaba ahí sentada...
bebiendo brandy e...
intentando justificar mi suicidio.
Se acabó el brandy y...
estaba pensando si estaría
bien ir a buscar más...
o acabarme una botella de láudano.
Entonces John apareció.
- Mencionó que habían bebido.
- Sí.
Demasiado.
El parecía estar tan
ebrio como yo, pero...
... de algún modo,
él logró ponerse de pie.
Tenía la mirada de un hombre
que se iba a lanzar de un acantilado.
Y luego dijo...
no voy a sufrir solo esta noche.
¿Y?
Y no lo hizo.
No soportaba estar sola,
ni tampoco verlo así de solo.
Y no sé...
exactamente lo que nos...
pasó, pero yo...
lo abracé, creo...
porque no sabes cómo necesitaba
que alguien me tocara
en ese momento.
Y entonces sucumbiste a tus deseos.
¿Te sodomizó?
Eres un verdadero bastardo.
No lo asesinaste, ¿o sí?
- ¿Te habría importado?
- ¡Sí!
Por supuesto que sí.
Pero no lo hiciste.
- Sé que no lo harías.
- No, ya no lo sabes.
Y habría estado en todo mi derecho.
No, claro que no.
Tú no tendrías ningún derecho.
Estabas muerto.
Te amé desde que te vi, Sassenach.
Te amaré para la eternidad.
No importaría si...
durmieras con toda la armada, bueno...
no, sí importaría, pero...
no haría que dejara de amarte.
Pues no creí que así fuera.
Yo tenía la impresión
de que sólo me dijo
porque sabía que me lo dirías.
Iba a hacerlo.
Pero iba a esperar a que...
volvieras y te bañaras y comieras.
¿Hace cuánto que no comes?
No me cambies el tema, Sassenach.
Lo entiendo...
Pero quería--
Necesito... saber qué pasó.
¿En serio lo entiendes?
Sí.
Creyeron que había muerto.
Y sé lo que te gusta cuando bebes,
Sassenach.
¿Cómo te atreves?
¿No era yo el agraviado
en esta situación?
No, ya no lo eres.
Yo no sugerí que fueras alcohólica,
Sassenach,
sólo que...
tú piensas con el cuerpo,
Claire, siempre lo has hecho.
Entonces...
¿ahora soy una-una zorra?
Te he llevado a la
cama más de mil veces.
¿Crees que no pongo atención?
Dos mil o tres mil veces,
lo has hecho.
Y no.
Cuando te perdí...
después de Culloden...
pensé que habías muerto...
y eso empeoró todo.
Te conté de Mary Macnab,
de cómo me buscó en la cueva.
Pero yo no te culpé por eso.
Ni siquiera quise oír
los asquerosos detalles.
Tal vez no estabas celosa.
Pero yo sí.
Y te voy a contar...
cómo fue, por si querías saber.
Te juro que fue tierno...
y triste.
Ambos estábamos sufriendo
por cosas perdidas.
Esto no fue tierno.
Y no fue triste.
Así debió ser, pero no lo fue.
No sé ni lo que fue.
Ni siquiera tuve
consciencia de ello.
¿Y qué fue lo que te detonó?
Algo para desquitarme.
Al menos, al principio.
¿Lo golpeaste?
Sí.
No, yo estaba...
... golpeándote a ti.
Además, era confuso y no
sé lo que pasó después.
Debería haber una palabra,
para lo que John me dio,
pero todavía no sé definirlo.
Pero...
... la violencia fue parte de eso.
Estaba entumecida.
No... soportaba sentir.
Pero él sí.
El tenía más valor que yo,
y me lo hizo sentir y es
por eso que lo golpeé.
Fue un triaje.
E-en un triaje uno detiene
el sangrado primero.
Detienes el sangrado
o el paciente fallece.
Y fue lo que él hizo, él...
lo detuvo colocando
su pena sobre la mía.
Lo maldigo.
El está bien, ¿cierto?
Sí.
Bueno...
... yo creo que sí.
Entonces dime dónde está.
El General Clinton envió por él,
ya reactivaron su comisión.
Dime qué fue lo que le hiciste, Jamie.
Lo golpeé.
Más de una vez.
El dijo cosas graves y lo golpeé.
Dijo que deseaban hacerse
el amor mutuamente.
No, ya te lo dije. Estábamos--
Haciéndomelo a mí.
Eso dijo.
Es la verdad.
Jamie...
Dime algo.
Cuando Geneva murió fue mi culpa.
Una daga me atravesó.
Luego William.
El bebé... abrió la herida,
sacó las vísceras y me
las dejó en las manos.
Ese maldito inglés de
mierda me vendó y me curó.
Lo hizo con su amistad.
No.
No lo maté, créeme.
No sé si me dé gusto o no,
pero no lo hice.
Qué alivio oírlo.
No diré que no me importa, porque sí.
Y no diré que no haré
un escándalo después,
porque lo haré, pero no hay...
nada en este mundo o en
otro que te arranque de mí
o a mí de ti.
¿Lo crees distinto?
No.
Gracias.
Porque de nada te
serviría si así fuera.
Tengo otra pregunta.
¿Aún eres mi esposa?
¿Cómo no voy a serlo?
Entonces se acabó la discusión.
¿Aquí?
No hay nadie en casa.
Si me van a castigar
que sea por algo gordo
de perdidos al río.
Espera.
Quiero un beso antes.
¿Crees estar en posición
de demandar cosas?
Claro que lo estoy.
Soy tu esposa.
Maldito infeliz...
¡Guardias!
¡El prisionero escapó!
¡Encuéntrenlo!
¡Dénse prisa!
¡Búsquenlo!
¡Tras él!
¡Lo quiero con vida!
¡Sepárense!
¡Sigan el olfato de los perros!